modevakschool
danckaerts
modevakscholen
opleiding
vakopleiding
mode opleiding
costumiere
naaicursus
professioneel
modevakschool mbo hbo


Costumière
De opleiding costumière is de basisopleiding voor eventuele verdere studie. U leert het tekenen en vervaardigen van eenvoudige dames- en meisjesbovenkleding.

Coupeuse
De opleiding tot coupeuse bestaat uit twee onderdelen:
- Het praktische gedeelte coupeuse kostuum- en mantelvak
- Het theoretische gedeelte coupeuse kostuum- en mantelvak

Coupeuse lingerie
Tijdens deze opleiding leert u onder andere het patroontekenen voor en verwerken van rekbare materialen. U leert de opzet van de lingeriegrondvormen voor dames en speciale naaitechnieken.

Coupeuse jongens- en herenkleding
Tijdens deze opleiding leert u het tekenen en maken van eenvoudige jongens- en herenbovenkleding.

Lerares
De opleiding bestaat uit drie gedeeltes:
- Lerares kostuum- en mantelvak praktisch gedeelte
- Lerares kostuum- en mantelvak theoretisch gedeelte
- Lerares lingerie




Modinette
Het tekenen van de basispatronen om zelf eenvoudige dames-, kinder- en vrijetijdskleding te kunnen maken
Lees meer...
Costumière
Uitbreiding van de stof van Modinette. De kimono, het tailleren en figuuraanpassingen maken. Het begin van asymmetrische modellen.
Lees meer...
Tailleuse
Rok- en broekmodellen en plooirokken. De raglanmouw en de toepassing van coupenaden.
Lees meer...
Coupeuse
Mantelpakjes, mantels, gedrapeerde en asymmetrische modellen. Moeilijke mouwen, halsafwerkingen en kragen.
Lees meer...
Coupeuse-leidster
Herenkleding en gelegenheidskleding voor dames o.a. volants, draperieën en jabots.
Lees meer...
Handwerkontwerpster
De basis van een groot aantal handwerktechnieken, macramé, kantklossen, quilting, patchwork enz. Het ontwerpen van handwerken.
Lees meer...
Modiste
Het maken van allerlei accesoires zoals hoeden, sieraden en corsages voor avond- en bruidskleding.
Lees meer...
Lerares-Coupeuse
Het uitwerken van zeer moeilijke modellen en bijzondere aandacht voor het leren lesgeven.
Lees meer...